---
#seo
description: 办理入住或退房时，若您需要酒店服务生帮您拿行李，需要支付小费，每次一美金即可。有鉴于此，在国内准备些一美金的零钱很重要。支付宝，微信神马的，目前在非华人酒店餐厅还不太好使。大额美金在当地大型超市往往能得到比机场更好的汇率，新版美元现金交易在当地也非常普遍。

home: true
date: 2022-04-04
---

# 坦桑尼亚旅游攻略/注意事项

一、安全防范：虽然坦桑尼亚相比非洲大陆其他国家治安算是不错的，但是毕竟不是天朝，亿帆旅行不建议大家天黑后外出。

二、办理入住或退房时，若您需要酒店服务生帮您拿行李，需要支付小费，每次一美金即可。有鉴于此，在国内准备些一美金的零钱很重要。支付宝，微信神马的，目前在非华人酒店餐厅还不太好使。大额美金在当地大型超市往往能得到比机场更好的汇率，新版美元现金交易在当地也非常普遍。

三、行程中只有阿鲁沙和桑给巴尔岛拥有大型超市，如果有需要逛超市购买零食饮品的客人，建议在阿鲁沙购买，可以提前告知导游。因为接下来的几天都在保护区内游猎，适当准备些零食也可作为调剂。 而保护区内只有酒店设有商品部，价格就不用多说了，大家都懂的。

四、关于摄影。如果带了 400mm 以上焦段的镜头，最好带一个豆袋，可以将豆袋架在越野车上方便拍摄，以解放负重的双手。除非您要拍射星轨，否则三脚架无需携带，基本派不上用场。
保护区内灰尘较大，除携带口罩帽子外，最重要的是保护好您的摄影器材。尘土飞扬之时换镜头无异于毁器材，一旦器材进了灰尘，接下来再激烈的场面都与您无关了。所以，早上出门前最好安装好当日所需镜头。

五、清晨温度较低，一定要穿着外套以免着凉。特别是我们的越野车，在游猎过程中顶棚都是打开状态，飞驰起来凉意袭人，所以外套不要装箱，以免拿取不便。

六、草原游猎时，少喝水。在保护区内游猎时，是不允许随意下车的，所以您要做好一下午不上洗手间的准备。亿帆旅行良心推荐女士可以选择携带长裙出行可以适当避免尴尬哦！

七、拖鞋。身材娇小的客人游猎时可以放双拖鞋在车上，越野车内部空间较高，届时可以站在座位上观赏动物或拍照，从而拥有更好的视野。

八、全程禁止向窗外扔垃圾，特别是保护区内。如果司机看见，他们可能会停车亲自下去捡回来。这是冒着生命危险的举动，因为周围可能随时有猛兽出没。
备注：为了自身安全，在禁止下车的保护区内，不允许任何形式的下车拍照。这是极度危险的行为，同时如果被保护区工作人员发现，司机将永久不得再进入保护区，亿帆旅行也将因此受到处罚，并且会给我们后续行程带来不必要的麻烦，期望大家严格遵守。

九、全程大部分酒店和营地都是全食宿，外带餐盒与在酒店享用需要付出同等费用，因此大家不要误解亿帆旅行是为了节约成本，而剥夺大家在酒店享用自助餐的机会，恰恰是为了让大家拥有更多的时间充分游猎，相信大家都不是仅为几顿美食不远千里来到坦桑尼亚。更何况，酒店会免费提供司机和领队的自助餐，但外带餐盒只按房间配备，并不提供司机领队的餐盒。司机领队也想吃的好，何况他们还能趁着大家吃饭的时间，忙里偷闲，稍事休息，不是吗？

十、发挥您的绅士风度。吸烟的男士游猎过程中没有机会下车吸烟想必也很难过，尽量忍一忍。虽然游猎过程中越野车的顶棚及四周窗户全部打开，但女士多不喜欢烟味，吸烟前最好征询同车队友意见。如果不是很频繁，相信女士们也不会看着您难受，于心不忍呐！大不了平时帮她们拎拎包，好好表现表现咯！

十一、无论是近距离观赏动物，还是观赏湖中的各种鸟类，都禁止出现向它们投掷物品、大声呼喊等类似行为。之前已经有游客向狮子投掷垃圾上了新闻，这种新闻并不光彩，我们不上也罢。而且会带来不必要的危险，如真惹怒了它们，躲在车里也未必很安全。真正爱护它们才能与大自然融为一体，人与动物和平共处是每一个人的心愿。

十二、在动物眼中，人与车属于一体，庞然大物不好对付，当然也不在其食谱中。而一旦人离开了车，就变成了渺小的个体，这个时候凶猛的野生动物不会再把人类与车视作一个整体，相反人变得容易对付，且很可能对人类产生兴趣并发起攻击。

十三、在游猎过程中禁止爬上车顶，因为豹子可以轻松跳上车顶。其他团可能会有人做出这样危险的举动，但为了大家的安全，亿帆旅行坚决不允许队员效仿。

十四、河马脾气其实非常暴躁，表面看着温顺，实则比鳄鱼还要危险，奔跑起来速度远高于人类。2013 年一名同胞女游客不慎招惹河马，遭遇攻击死亡，为逝者默哀。所以任何时候请大家务必牢记，我们面对的是大自然野性十足的生物，任何的掉以轻心都可能招致危险。

十五、当地人都比较友好，坦桑尼亚一些公路由“天朝”援建，因此对中国人格外友好。当地人也很有礼貌，如果想拍摄对方或与当地人合影，则最好先征询对方意见。礼貌永远会促进一个良好的开始，冒失无国界，很可能遭遇当地人的反感，我们中华民族五千年的传统美德总不能输给他们是吧？

十六、外出游猎贵重物品最好随身携带。虽然全程下榻酒店/度假村/营地确保安全，都不用担心此类问题，但是安全意识还是要时刻保持。大件物品，如电脑等可以安然留在酒店内，钱财最好随身携带，如若不慎丢失，会带来后续诸多麻烦。建议大家可以随身携带一个腰包用于装护照，票据，现金，手机等贵重物品，包不离身。
