# 坦桑尼亚旅业
坦桑尼亚：光辉的过去，光明的未来

　　坦桑尼亚联合共和国位于非洲东部、赤道以南，占地94.5万多平方公里，东濒印度洋。坦桑尼亚南与莫桑比克、马拉维接壤，西与赞比亚、刚果民主共和国、布隆迪和卢旺达为邻，北与乌干达和肯尼亚交界。

　　坦桑尼亚是一个色彩缤纷的国度，拥有充满异国情调融合的历史、文化和自然。它拥有世界上最吸引人的自然奇迹，坦桑尼亚是一个在东非、中非和南非地区都非常富有竞争力的国家。

　　自1961年独立以来，在与其邻国的关系上，坦桑尼亚就强调和平、稳定、团结和良好的统治的重要性。可以很自豪地说，坦桑尼亚人民是热情好客、友好的，而且总是很高兴地欢迎到来的游客。

　　近年来，坦桑尼亚在促进撒哈拉以南非洲地区的地区冲突及和平上发挥了积极的作用。美国的前总统比尔·克林顿（Bill Clinton）曾提到坦桑尼亚，还特别提到了被称为“非洲的日内瓦”的阿鲁沙市。

　　自八十年代中期以来，坦桑尼亚政府就一直努力实施全面的整体经济改革，并在前十年产生了积极的经济效应。今天，继续实施这个政策的人是坦桑尼亚的总统贾卡亚·基奎特（Jakaya Kikwete），他自去年当选以来就一直致力于加快这个拥有3600万人口的国家的改革和发展。基奎特总统，以他的紧缩经济改革和人民发展使坦桑尼亚成为非洲一个一流的投资目的地。“事实上，坦桑尼亚拥有独一无二的自然景观，如果您正在寻找一个好的投资回报机会，看看它融合了异国情调的历史、文化和自然，从经济的角度出发，您会发现，在世界上可能再也没有其他地方像坦桑尼亚一样适合投资了”，基奎特总统说。

　　在他任职期间，他以前所未有的由国家持续稳定经济指标规划的外国直接投资水平使这个国家在2005年的经济指标得到了6.7％的增长。贾卡亚·基奎特正在寻求一条最后的道路，建立强有利的私营企业，让发展的支配权回到人民的手中，最终使这个国家在2025年消除贫困。对于未来的发展，基奎特总统也提倡全方位的协调发展，“以人为中心”的基层方案将会增加开发援助效应，加快减少坦桑尼亚贫困的步伐，甚至是整个非洲的，从而促进联合国千年发展目标（MDG）的实现。坦桑尼亚一家取得了具有竞争力的经济增长，但我们仍面临着继续和加快减少贫困的挑战，以满足坦桑尼亚人民的要求，让所有的人民受益。

　　坦桑尼亚的已开发的少量自然资源提供了广泛的投资机会。耕地、矿产、住宿、会议设施、娱乐、博彩设施和自然旅游景观，都在等待潜在的投资者。坦桑尼亚因其丰富的野生动植物景观和未开发的矿产储量而闻名国际。农业、矿产和旅游是外国直接投资的主要方面，并日益成为经济的“增长因素”。坦桑尼亚拥有一个位处主要的全球市场的中央位置。正因为坦桑尼亚这样的一个位置，所以它接近任何出口市场。利用它卓越的地理位置建设良好、可靠的空、水和陆路设施，这是一个可持续发展的法案。

　　坦桑尼亚的理想是成为非洲的杰出旅游景点之一。以其壮观的自然美景、多样生物、文化遗产和友善，坦桑尼亚的旅游业近几年已经呈现出了明显的增长。坦桑尼亚的旅游政策主张“有选择性，而不是盲目”，主要目的是为了生态保护。该国七分之一的国土都是国家公园和野生动物保护区。这些野生动物保护区内有大量各种各样的野生植物和动物，包括狮子、非洲水牛、花豹、大象和犀牛等非洲五大野生动物。在国家的北部有六个国家公园，包括世界闻名的塞伦盖蒂（Serengeti）国家公园（近日被美国广播公司（ABC）的早安美国节目和今日美国时报提名为世界第七大奇迹）；恩戈罗戈罗火山（Ngorongoro Crater）——世界第8大奇迹；乞力马扎罗山（Mount Kilimanjaro）——非洲最高山（5865米）。南部的特点在塞罗斯野生动物保护区（Selous Game Reserve），非洲最大的野生动物保护区；其他的还有罗哈（Ruaha）国家公园、梅库米（Mikumi）国家公园、兀德尊格瓦山国家公园，所有的公园都有高度聚集的野生动物。这些公园用于生态旅游和观鸟。

　　坦桑尼亚的乞力马扎罗山和桑给巴尔岛代表了一种最好的真正的非洲体验。坦桑尼亚的24个乡村典范已经实施文化旅游活动（CTP），为当地的人们提供了7000个职位，吸引了2万多名游客，创税总额达18万美元。如今这些成就将会在联合国世界旅游组织的“可持续旅游根除贫困（ST-EP）”项目中得到进一步地加强，坦桑尼亚是这个项目的非洲十个受惠国之一。

　　坦桑尼亚旅游局的近期目的是在全国范围内推广这个项目。奔巴岛、桑给巴尔岛和马菲亚岛及整个大陆的沿海地区都有棕榈数环绕边缘的世界级白色海滩，这些岛屿提供了吸引人的水肺潜水、钓鱼地点和宁静去处。同时，作为当地的授权团体和增强保护活动的一部分，国家公园管理局（National Park Authority）提供其收入的25％来促进和带动公园附近的居民的发展。

　　目前，旅游业是一项可观的外汇收入来源，占坦桑尼亚GDP总量的14％。旅游业还为政府解决了3万多人的就业问题，同时也刺激了相关行业的增长，如农业、热门文化产业、家畜和家禽业、工艺品和纪念品业、运输和饮食业。2005年增加的旅游人数达到61.2754万人，较前一年增长了5.3％，为国家创造的收入超过8.23亿美元。坦桑尼亚旅游局的目标就是到2010年能接待一百万游客，创收15亿美元。坦桑尼亚是一些世界上最宝贵的自然遗产的管理者，政府已制定出旨在通过推广高质量的旅游和增加保护区及农村社区来扩大旅游业的国家旅游政策和旅游发展总体规划。由于将保护和可持续发展结合起来的旅游活动，坦桑尼亚团队已两次夺得享有声望的国际奖项。坦桑尼亚非常重视环境，这对植物和野生动物的生存来说是非常重要的。正因为保护，我们今天才能够拥有如此独特、美丽和稀有的动物。

　　在坦桑尼亚，您可以看到狮子、猎豹、美洲豹、犀牛、羚羊、长颈鹿、火烈鸟和许多其他的动物生活在它们的自然栖息地里。还有许多可大量增加的客房，负责任的提供给大多数旅游者，对投资商而言也绝对是一个非常乐观的投资机会。 例如，坦桑尼亚投资中心（TIC）在过去3年里已注册了450家新的旅游企业，这些新企业在酒店、航空公司、培训机构、海洋运输和水上运动领域大受欢迎。

　　我们非常欢迎您到坦桑尼亚来旅游，也欢迎您来参加将于2008年在坦桑尼亚举行的两个非常重要的研讨会——非洲旅游协会会议（African Travel Association Meeting）和沙利文首脑会议（Sullivan Summit）。