# 其他国家公园

## 齐图洛国家公园（Kitulo National Park）

齐图洛高原是坦桑尼亚南部高地的组成部分，齐图洛国家公园就位于此地，近来，这个公园成为了一个完全受保护的公园。理所当然地，这片被当地人称作“上帝的花园”的土地上生长着各种各样大面积的野花，如凤仙花、吊钟花、甜豌豆、鸢尾、百合花和兰花。

## 鲁本多岛国家公园（Rubondo Island National Park）

鲁本多岛国家公园位于维多利亚湖的西南岸边，公园包括鲁本多岛和维多利亚湖上的其它一些小岛屿。公园以丰富且种类繁多的蝴蝶和鸟类而自夸，在湖岸边您就可以轻易地看见它们了。泽羚是一种濒临灭绝的两栖类珍贵羚羊，在公园里，有时您会看见躲避掠食动物追捕的泽羚，它们躲在湖岸边的沼泽地里，并巧妙地将自己伪装起来。

在平静的湖岸边观看了野生动物之后，游客们可以到鲁本多岛国家公园中进行休闲旅游。您可以在公园里探访岛屿，这将会是一次激动人心的旅行。这里主要的旅馆都可以方便快捷地安排在维多利亚湖进行的垂钓活动。在进行了辛苦的狩猎环游旅行之后，鲁本多岛国家公园不失为您放松的一个好地方，而且，这也是探索维多利亚湖的一个轻松之地。

## 阿马尼（Amani）

阿马尼自然保护区，依偎在乌萨姆巴拉山脉（Usambara Mountains）中部的山脚，位于狩猎探险游的常规路线上，却是长途旅行和驱车去斯瓦希里海岸（Swahili Coast）的理想逗留处。安静的环境使游客有机会从严峻的驱车探险行程放松休息。尽管这里是一百年来保护成果和植物研究的中心，阿马尼自然保护区自 1997 年以后成为唯一的保护区。

跟随导游漫步大自然，这在坦桑尼亚的国家公园里是禁止的，却是自然保护区的特色，游客有机会观赏到该区的动植物群落。对于富有抱负的非洲植物学家来说，阿马尼自然保护区植物的难以置信的多样性——600 至 1000 不同的种类，当然具有吸引力。东乌萨姆巴拉保护区管理项目（East Usambara Conservation Area Management Programme）被创建起来并保护自然景观路径，同时，受过训练的导游努力鼓励乡村协作和保护成果。可安排短途或长途的徒步旅行，导游对当地物种、鸟类和昆虫生物以及传统植物使用非常了解。

## 吉格斯（Kigosi）

吉格斯野生动物保护区是一个重要的珍稀鸟类繁殖地区，包括垂肉鹤（Wattled Crane）和鲸头鹳（Shoebill Stork）。该保护区由北部的林地和南部的长满草的沼泽地组成。

## 鲁克维卡-鲁梅苏勒（Lukwika-Lumesule）

在狩猎时节期间（7 月至 12 月），这里对游客关闭以提供私人狩猎探险。鲁克维卡-鲁梅苏勒野生动物保护区全年只有 6 个月接待游客，大雨限制游客的进入，6 月只有几个星期可以进入保护区。保护区毗邻莫桑比克北部的尼亚萨保护区（Niassa Reserve），尽管野生动物可自由地穿越将保护区一分为二的鲁伏马河（Ruvuma River），但是那里没有供游客过河的桥梁和边境渡口。

## 马斯瓦（Maswa）

马斯瓦与塞伦盖蒂国家公园西南部交界，是塞伦盖蒂生态系统的延伸。该保护区由河谷灌木丛、刺槐高原和开阔的平原组成，是理想的徒步区域。

## 蒙杜利山（Monduli Mountains）

蒙杜利山位于阿鲁沙北部，俯瞰着东非大裂谷谷底。豹子和水牛都能在森林区里找到，其他许多物种则栖息在平原上。

## 姆桑盖西（Msangesi）

姆桑盖西野生动物保护区位于与莫桑比克接壤的坦桑尼亚南部边界附近，像南部的鲁克维卡-鲁梅苏勒野生动物保护区一样，它只于 7 月至 12 月期间对私人狩猎探险开放。这里的野生动物数量比其他国家公园和野生动物保护区的少，3 月至 5 月的大雨限制游客进入，一年中只有几个星期可以进入保护区。

## 乌加拉（Ugalla）

乌加拉位于坦桑尼亚中西部，是乌加拉河和瓦拉河上最大的保护区。河流旁的平原全年为大象和其他野生动物提供充裕的水源。
